nótt og lauk upp dyr myrkvastofunnar , leiddi þá út og sagði : Farið , stígið upp og talið til fólksins í musterinu öll þessi lífsins orð .  þeir höfðu það heyrt , gengu þeir enn í dögun í musterið og tóku að kenna .  er kennimannahöfðinginn kom til og þeir er með honum voru , kölluðu þeir saman ráðið og alla öldunga Íraelssona og sendu til myrkvastofunnar þá að sækja .  þá þénararnir komu þar og fundu þá eigi í myrkvastofunni , hurfu þeir aftur og kunngjörðu þeim það og sögðu : Myrkvastofuna fundu vær að sönnu lukta með allri athygli og varðmennina standandi þar framan fyrir dyrum , en þá vér lukum upp , fundu vér öngvan þar inni .  er kennimaðurinn og yfirstjórnari musterisins og aðrir fleiri kennimannahöfðingjar heyrðu þessi orð , tóku þeir að verða efa blandnir um þá hvað af þeim mundi mega verða .  kom þar nokkur sá undirvísaði þeim : Sjáið , að þeir menn , sem þér settuð í myrkvastofu , eru í musterinu , standa og kenna þar fólkinu .  fór yfirboðarinn burt með þénurunum og sóktu þá fyrir utan ofurvald því að þeir óttuðust fólkið að þeir mundi með grjóti grýttir verða .  sem þeir sóktu þá , skikkuðu þeir þeim fyrir ráðið .  spurði þá að og sagði : Höfu vær eigi af allri alvöru boðið yður að þér skylduð eigi læra í þessu nafni , og sjáið , að þér hafið uppfyllt Jerúsalem meður yðra kenning og þér viljið svo leiða yfir oss þessa manns blóð .  Pétur svaraði og þeir postularnir og sögðu : Framar ber að hlýða Guði en mönnunum .  feðra vorra upp vakti Jesúm , hvern þér lífi sviptuð og upp hengduð á tréið .  hefir Guð með sinni hægri hendi upphafið til eins höfðinga og lausnara að veita Írael yfirbót og syndanna fyrirgefning .  vér erum hans vottar til þessara orða , og heilagur andi , hvern eð Guð gaf öllum þeim er honum hlýða .  þá þeir heyrðu það , skárust þeir innan og hugsuðu sér að lífláta þá .  stóð upp nokkur faríseus af ráðinu , Gamalíel að nafni , einn lögvitringur mikils virtur af öllu fólki , og bauð að postularnir skyldu víkja út um stundar sakir og sagði til þeirra : Þér Íraelsmenn , takið yður í vakt hvað þér skuluð gjöra viður þessa menn . Því að fyrir þessa daga reis upp Tevdas , segjandi sig nokkurn vera , hverjum að samsinnti tal manna nær fjórum hundruðum , hver að í hel er sleginn og allir þeir , sem honum trúðu , eru í sundur dreifðir og að öngu gjörðir .  hann stóð upp Júdas af Galílea á sköttunardögum og um sneri miklu fólki eftir sér .  hann fyrirfórst , og allir svo margir , sem honum samsinntu , eru í sundur tvístraðir .  nú segi eg yður : Víkið frá þessum mönnum og látið þá kyrra . Því að ef þetta ráð eður verk er af mönnum til , þá forgengst það , en ef það er af Guði , þá megi þér það eigi kefja svo að eigi sýnust þér berjast Guði í móti .  samsinntu þeir honum og kölluðu á postulana , strýktu þá og buðu þeim að þeir töluðu með öngu móti í nafni Jesú og forlétu þá .  þeir gengu að sönnu glaðir í burt frá ráðsins ásján það þeir höfðu þess verðugir verið að líða háðung fyrir Jesú nafns sakir .  hvern dag í mustérinu og í öðrum fleiri húsum gáfu þeir eigi upp að kenna og predika evangelium út af Jesú Kristo .  kapítulum En á þeim dögum , sem að vóx tala lærisveinanna , gjörðist mögl meður þeim girskum í gegn hinum ebreskum af því að ekkjur þeirra fyrirlétust í daglegri þjónustu .  tólf kölluðu þá til samans fjöldann lærisveinanna og sögðu : Það er eigi hæfilegt að vér forlátum Guðs orð og þjónum fyrir borðum .  því , góðir bræður , skyggnist um yðar í milli eftir þeim sjö mönnum sem gott mannorð hafa og fullir eru með visku og helgan anda , hverja vér megum skikka yfir þessa nauðsyn af því vér viljum í bæninni og orðsins þjónustu staðnæmast .  þessi orð þókknaðist öllum múganum og útvöldu Stefanum , einn mann fullan trúar og heilags anda , Filippum og Prókoron , Níkanor og Tímon , Parmenan og Nikolaum sem Gyðingur hafði gjörst út af Antiokkía .  skikkuðu þeir fram fyrir postulanna augsýn , báðust fyrir og lögðu hendur yfir þá .  Guðs orð tók að vaxa og lærisveinanna tala margfaldaðist næsta til Jerúsalem .  gjörðist mikill kennimannahópur trúnni hlýðugur .  Stefanus , fullur af náð og styrkleika , tók að gjöra stórmerki og tákn mikil meðal fólksins .  stóðu upp nokkrir af þeirri samkundu , sem kallaðist libertinorum , Kýrenorum og Alexandrinorum og þeirra sem voru úr Kilikía og Asía , þreytandi spurningar við Stefanum .  þeir gátu eigi mótstaðið þeirri speki né þeim anda , af hverjum hann talaði .  sendu þeir út menn sem segja skyldu sig hafa heyrt hann mæla háðungarorð á móti Guði og Moysen og æstu svo upp lýðinn og öldungana og hina skriftlærðu , hlupu að og gripu hann , burt leiddu fyrir ráðið og settu til ljúgvotta sem segja skyldu : Þessi maður lætur eigi af að tala háðyrði í gegn þessum heilaga stað og lögmálinu Því að vér heyrðum hann segja það Jesús af Naðaret mundi þennan stað niður brjóta og umhverfa þeim setningum er Moyses hefir oss gefið .  allir þeir , sem í ráðinu sátu , horfðu á hann og sáu að hans ásjána
\s.+\n
замена на пробел (space)
nótt og lauk upp dyr myrkvastofunnar , leiddi þá út og sagði : Farið , stígið upp og talið til fólksins í musterinu öll þessi lífsins orð . (и он открыл дверь храма, и вывел их, и сказал: идите и скажите обитателям храма все эти слова жизни.)
