Расшифровка с помощью нейросети Whisper. Модель ggml-medium.bin
Нейросеть частично справилась с определением таймкодов, но в начальных 23 секундах текста распознано только последнее предложение, тк, скорее всего, текст интервьюера с вопросом имел проблемы в записи звука.
Много неточностей в распознавании слов, особенно это касается названий: Смешарики стали мешаликами, а Бетховен и Стравинский написаны орфографически неправильно.
[00:00:00.000 --> 00:00:23.000]   А если музыка, то это девушка вернулся, потому что она очень простана, говорит, спрала.
[00:00:23.000 --> 00:00:30.000]   Тем не менее, если музыка, то мы любим академическую ампозицию, а вот композитор,
[00:00:30.000 --> 00:00:37.000]   хотя несколько, наверное, это был Битховен, Штраус,
[00:00:37.000 --> 00:00:47.000]   ну и там какие-нибудь кусочки Прокофьева, кусочки Ставинского, ну и всех остальных.
[00:00:47.000 --> 00:00:54.000]   Ну, примерно так, если что-то не классическое брать, то, наверное, музыка из мешаликов,
[00:00:54.000 --> 00:00:59.000]   песни из мешаликов, ну офигенно, не знаю, там, в талантах сделать.
[00:00:59.000 --> 00:01:04.000]   песни из мешаликов, ну офигенно, не знаю, там, в талантах сделать.
Появились неизвестные слова по типу "простана, "ампозиция" и "спрала".
Оригинальное словосочетание информанта "талантливо сделано" преобразовалось в другие части речи "в талантах сделать".
К тому же, два последних таймкода дублируют друг друга.
Верно расставлены знаки препинания в распознанном тексте и соблюдена орфография в частовстречающихся словах (исключения с именами собственными и сложными слуаями приведены выше).
